- And on the 6th day God created man and woman to have dominion over the animals.
- Und am 6. Tag erschuf Gott Mann und Frau um Herrschaft über die Tiere zu haben.
And on the 7th day God rested.
Und am 7. Tag ruhte Gott.
And on the 8th day God rested.
Und am 8. Tag ruhte Gott.
And on the 9th day God rested.
Und am 9. Tag ruhte Gott.
So he basically just rested,
Er hat also grundsätzlich geruht,
and then drowned everyone and invented the rainbow, and then rested.
und dann ertränkte er alle und erfand den Regenbogen, und ruhte wieder.
And that, Isaac, brings us pretty much up till now.
Und das, Isaak, bringt uns so gut wie bis heute.
- Thanks, dad. Wow! The Lord sounds smart!
- Danke, Vater. Wow! Der Herr hört sich schlau an!
- He is smart! Especially those first 6 days where he made everything, but also generally.
- Er ist schlau! Besonders die ersten 6 Tage, wo er alles erschuf, aber auch generell.
- Now run along and play on the grit. - Great, bye!
- Lauf nun und spiel auf dem Kies. - Toll, tschüss!
[Thunder]
- Abraham! - Herr!
- Abraahaaam!!
- Abraahaaam!
Not interrupting, am I?
Ich störe doch nicht, oder?
- No, no, perfect timing!
- Nein, nein, perfektes Timing!
I was just telling my son about all wonderful ideas you had.
Ich erzählte gerade meinem Sohn über all die wundervollen Ideen von dir.
- Good! Because, Abraham, actually...
- Gut! Denn, Abraham, in der Tat...
I've had another one!
habe ich eine weitere!
- Another idea? An idea from the Lord?
- Noch eine Idee? Eine Idee vom Herren?
Oh, please tell!
Oh, bitte erzähl!
- Yes, yes I will and...
- Ja, ja das werde Ich und...
...okay, and...
...okay, und...
...do tell me if you think this is sort of, well,
...sag Mir wenn du denkst es ist irgendwie, naja,
out of order, you know.
nicht in Ordnung, weißt du.
- What?
- Was?
- Right.
- Genau.
Well, my new idea is
Nun, meine neue Idee ist
human sacrifice!
Menschenopfer!
[Thunder]
[Donner]
- What?
- Was?
You know, hu·human sacrifice...
Du weißt schon, Me·Menschenopfer...
Err, I think you should kill someone.
Ähm, Ich denke du solltest jemanden töten.
And I was thinking you should kill...
Und Ich dachte du solltest ihn töten, den...
Ivan!
Ivan!
[Thunder]
[Donner]
- Ivan?
- Ivan?
- Ivan... I·I·Ivan, your son?
- Ivan... I·I·Ivan, dein Sohn?
- Oh, Isaac! - Isaac!
- Achso, Isaak! - Isaak!
I'm so sorry, yes, Isaac, yes, Isaac.
Entschuldige, ja, Isaak, ja, Isaak.
I, I think you should kill, Isaac!
Ich, Ich denke du solltest Isaak töten!
So what... wha·what do you think?
Also was... wa·was denkst du?
- Brilliant! - Really?
- Großartig! - Wirklich?
- Oh yes, Lord! Another winner!
- Oh ja, Herr! Noch ein toller Einfall!
Ivan, russel up a pile! We're making a sacrifice!
Ivan, einen Stapel sofort! Wir werden ein Opfer bringen!
- Ivan? I thought you said his name was...
- Ivan? Ich dachte du sagtest sein Name wäre...
- Oh, no! Ivan's a much better name, Lord. You were right.
- Oh, nein! Ivan ist ein besserer Name, Herr. Du hattest Recht.
Oh, I can't wait to see that look on his face!
Ach, ich kann's kaum erwarten seinen Gesichtsausdruck zu sehen!
[Laughter]
[Gelächter]
- You're sure you're fine with this?
- Du bist sicher, dass dir das recht ist?
- Absolutely!
- Auf jeden Fall!
- You wouldn't say... - I would say what, Lord?
- Du würdest nicht sagen... - Ich würde was nicht sagen, Herr?
- Well, you know, if you thought I was asking you to do something, you know, wrong.
- Naja, du weißt schon, ob du denken würdest, dass ich von dir etwas verlangen würde, das unrecht ist.
- If I thought it was wrong? Like I know!
- Ob ich denken würde ob es unrecht ist? Als ob ich's wüsste!
Like I have any chance of forming an independent basis of right and wrong
Als ob ich eine Möglichk. habe eine unabhängige Basis von richtig und falsch zu bilden,
outside the instructions of some supervisory being.
außerhalb den Anweisungen eines überwachenden Wesens.
- No, Lord! I am your bitch!
- Nein, Herr! Ich bin dein Luder!
[Laughter]
[Gelächter]
- Yeah, o·okay, but... - Finished the pile, dad!
- Ja, o·okay, aber... - Hab den Stapel fertig, Vater!
- Hello, Ivan!
- Hallo, Ivan!
- Where's the sacrifice?
- Wo ist das Opfer?
- Ooh, that's a good point. Where is it?
- Ooh, das ist eine gute Frage. Wo ist es?
Any ideas, Lord?
Irgendeine Ahnung, Herr?
- Errrm...
- Errrm...
- Oh wait, I remember! It's there!
- Augenblick, ich erinnere mich! Es ist da!
- What? - Yes, Isaac... Ivan!
- Was? - Ja, Isaak... Ivan!
The Lord's new idea is that I should sacrifice you!
Des Herrn neue Idee ist, dass ich dich opfern soll!
- Me? Brilliant!
- Mich? Großartig!
- Yes, on the 5th he invented the birds and the fish
- Ja, am 5. Tag dachte er sich die Vögel und die Fische aus
and today he's invented me murdering my son!
und heute dachte er sich mein Morden meines Sohnes aus!
Another winner, Lord!
Noch ein toller Einfall, Herr!
You're certainly not tinkering with an already perfect creation
Du fummelst bestimmt nicht mit einer bereits perfekten Schöpfung herum
like some giant, see-through George Lucas.
wie ein gigantischer, durchsichtiger George Lucas.
- Hop on!
- Spring auf!
- Errm...
- Errm...
- Here's a nice, stabby bit of flint, dad!
- Hier ist ein nettes, stechendes Stück Feuerstein, Vater!
- No, errm, hang on!
- Nein, ähhm, warte mal!
- Well then, Ivan! Right, brace yourself, lad!
- Also dann, Ivan! Gut, nimm dich zusammen, Sohn!
- No, wait! Look, wa·wait!
- Nein, warte! Pass auf, wa·warte!
- Yes, Lord? - It...
- Ja, Herr? - Es...
It, it was a test!
Es, es war ein Test!
- Oh, a test!
- Ah, ein Test!
Oh, what another brilliant idea!
Oh, was für ein weitere großartige Idee!
- He's so smart!
- Er ist so schlau!
- Did we pass? - Oh, you really passed, Abraham! Yes.
- Haben wir bestanden? - Oh, du hast definitiv bestanden, Abraham! Ja.
- Big tick! - Great!
- Großes Häkchen! - Toll!
- Well, do let us know if you have any other brilliant ideas, Lord.
- Nun, lass uns wissen ob du irgendwelche anderen großartigen Ideen hast, Herr.
- Yes, I...
- Ja, Ich...
Ooh, actually, while you have that flint handy,
Ooh, in der Tat, wenn du schon den Feuerstein griffbereit hast,
I did have another, erm, idea.
Da habe ich eine weitere, ähm, Idee.
- Yes? - Well...
- Ja? - Nun ja...
What if you were to - say if this is weird - ...
Wie wär's wenn du - sag wenn es seltsam klingt - ...
...but what if would cut off your son's...
...aber wie wär's etwas abzuschneiden, deines Sohnes...
...oh what's it called...I can't think of the name...
...ach wie hieß es nochmal...es fällt Mir nicht ein...
...the skin around the...
...die Haut ringsum des...
Oh, I'll get back to you.
Ach, Ich werde mich wieder bei dir melden.
- Okay!
- Okay!
- Can't wait!
- Kann's kaum erwarten!